=The Ascent of Ling Yun=
=Pendakian Ling Yun=
=Episode 26=
=Episode 26=
(Ling Yun under House Arrest)
(Ling Yun dalam Tahanan Rumah)
Who gave you the order?
Siapa yang memberimu perintah?
You're still shielding someone in front of His Majesty?
Anda masih melindungi seseorang di depan Yang Mulia?
Are you tired of living?
Apakah Anda lelah hidup?
That day,
Hari itu,
Concubine Yun gave me a packet of incense
Selir Yun memberiku sebungkus dupa
and a silver ingot.
dan batangan perak.
She asked me to replace the incense Concubine Shu normally uses.
Dia memintaku untuk mengganti dupa yang biasa digunakan Selir Shu.
I knew harming the imperial heir warrants execution of the entire clan.
Aku tahu bahwa menyakiti pewaris kekaisaran sama saja dengan mengeksekusi seluruh klan.
So I informed Concubine Shu in advance.
Jadi saya beritahu Selir Shu terlebih dahulu.
Concubine Shu can testify for me.
Selir Shu dapat bersaksi untukku.
I never intended to harm the imperial heir!
Aku tidak pernah bermaksud menyakiti pewaris kekaisaran!
Right.
Benar.
He isn't lying.
Dia tidak berbohong.
If not for him,
Jika bukan karena dia,
I would've been set up by Concubine Yun.
Aku pasti telah dijebak oleh Selir Yun.
Your Majesty,
Yang Mulia,
I just heard
aku baru saja mendengarnya
someone planned to put musk powder into Concubine Shu's censer
seseorang berencana untuk memasukkan bubuk kasturi ke dalam pedupaan Selir Shu
to induce her miscarriage.
untuk menyebabkan kegugurannya.
So I ordered the swap.
Jadi saya perintahkan pertukaran.
The incense I asked Jian to swap
Dupa yang aku minta Jian untuk tukar
was mild calming incense.
adalah dupa yang lembut dan menenangkan.
It absolutely wouldn't harm her unborn child.
Itu sama sekali tidak akan membahayakan bayi yang belum lahir.
Someone?
Seseorang?
Who is this one?
Siapa ini?
The palace is full of gossipers.
Istana penuh dengan tukang gosip.
I only heard rumors.
Saya hanya mendengar rumor.
I don't know the person's true identity.
Saya tidak tahu identitas asli orang tersebut.
Do you not know and refuse to say,
Apakah kamu tidak tahu dan enggan mengatakannya,
or perhaps,
atau mungkin,
that someone is actually you?
bahwa seseorang itu sebenarnya adalah Anda?
Your Majesty,
Yang Mulia,
I wouldn't dare harm the imperial heir!
Aku tidak berani menyakiti pewaris kekaisaran!
I think
Menurut saya
Concubine Yun isn't such a cruel person.
Selir Yun bukanlah orang yang kejam.
A simple test of the incense she sent
Uji coba sederhana dari dupa yang dikirimnya
can verify if she's telling the truth.
dapat memverifikasi apakah dia mengatakan kebenaran.
- Summon Chief Physician Zhang. - Yes.
- Panggil Kepala Dokter Zhang. - Ya.
Chief Physician Zhang, how is this incense?
Kepala Dokter Zhang, bagaimana ini dupa?
Your Majesty,
Yang Mulia,
there's no poison in this incense.
tidak ada racun dalam dupa ini.
But it contains concentrated musk.
Namun, ia mengandung musk pekat.
Pregnant women
Wanita hamil
must stay far away from it.
harus menjauh darinya.
What else can you say?
Apa lagi yang bisa Anda katakan?
Your Majesty,
Yang Mulia,
I didn't harm the imperial heir!
Aku tidak menyakiti pewaris kekaisaran!
Someone must have swapped the incense.
Seseorang pasti telah menukar dupa itu.
We grant you two choices.
Kami memberi Anda dua pilihan.
First,
Pertama,
name the person you claimed
sebutkan nama orang yang kamu klaim
who framed Concubine Shu.
yang menjebak Selir Shu.
Second,
Kedua,
take full responsibility yourself.
ambil tanggung jawab penuh sendiri.
I'll punish you for attempted murder
Aku akan menghukummu karena percobaan pembunuhan
of the imperial heir.
dari pewaris kekaisaran.
Your Majesty,
Yang Mulia,
I didn't harm the imperial heir!
Aku tidak menyakiti pewaris kekaisaran!
I believe
aku percaya
you will clear my name.
kamu akan membersihkan namaku.
Whatever your decision is,
Apapun keputusanmu,
I will accept it.
Saya akan menerimanya.
Proclaim my decree.
Umumkanlah ketetapanku.
Concubine Yun plotted against consorts,
Selir Yun berkomplot melawan selir,
disrupting the harem.
mengganggu harem.
She is stripped of title,
Dia dilucuti gelarnya,
demoted to court woman,
diturunkan pangkatnya menjadi wanita istana,
and confined in Yongxiu Palace.
dan dikurung di Istana Yongxiu.
My devotion to Your Majesty
Pengabdianku pada Yang Mulia
has always been true.
selalu benar.
My conscience remains clear.
Hati nurani saya tetap bersih.
I
SAYA
accept the decree.
menerima keputusan tersebut.
Your Ladyship,
Yang Mulia,
things change in the imperial harem.
Segala sesuatunya berubah di harem kekaisaran.
But life must go on.
Namun hidup harus terus berjalan.
Don't grieve too deeply.
Jangan berduka terlalu dalam.
From now on, stay here
Mulai sekarang, tetaplah di sini
- and take good care of yourself. - Where's Fu Xiang and others?
- dan jaga dirimu baik-baik. - Di mana Fu Xiang dan yang lainnya?
Your former servants were sent to the Disciplinary Court.
Mantan pelayan Anda dikirim ke Pengadilan Disiplin.
They did nothing wrong.
Mereka tidak melakukan kesalahan apa pun.
How can they be punished?
Bagaimana mereka bisa dihukum?
Bearing punishment for masters
Menanggung hukuman bagi tuannya
is only natural for servants.
adalah hal yang wajar bagi para pelayan.
You should worry about your own situation now.
Anda seharusnya mengkhawatirkan situasi Anda sendiri sekarang.
Help! There's a rat!
Tolong! Ada tikus!
Stop making such noise!
Hentikan membuat keributan seperti itu!
Don't you know all Yongxiu Palace staff have been dismissed?
Tidakkah kamu tahu semua staf Istana Yongxiu telah dipecat?
Madam Jiang?
Nyonya Jiang?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
I was ordered to attend to you.
Saya diperintahkan untuk melayani Anda.
Attend to me?
Menghadiriku?
No bedding on the bed.
Dilarang meletakkan alas tidur di tempat tidur.
Rats in the room.
Tikus di dalam ruangan.
And no water in the pot.
Dan tidak ada air di panci.
I'm thirsty.
Saya haus.
Hey! You still think you are a concubine?
Hei! Kamu masih berpikir kamu selir?
If you want water, fetch it from the well.
Jika Anda ingin air, ambil saja dari sumur.
You're just a deposited court woman now.
Sekarang kau hanya seorang wanita bangsawan yang dititipkan di istana.
Stop putting on airs here.
Berhentilah berpura-pura di sini.
Get out.
Keluar.
(Imperial Study)
(Studi Kekaisaran)
Chief.
Ketua.
His Majesty is still angry.
Yang Mulia masih marah.
(Imperial Study) Don't mention Concubine Yun's matter.
(Studi Kekaisaran) Jangan sebutkan masalah Selir Yun.
I know
Aku tahu
what I'm doing.
apa yang sedang saya lakukan.
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Mulia.
His Majesty is reviewing memorials.
Yang Mulia sedang meninjau tugu peringatan.
Don't disturb him.
Jangan ganggu dia.
I prepared calming tea
Saya menyiapkan teh yang menenangkan
to refresh His Majesty.
untuk menyegarkan Yang Mulia.
Wu Linfu,
Wu Linfu,
don't you understand my words?
kamu tidak mengerti kata-kataku?
What do you imply?
Apa maksud Anda?
You planned to act without my permission.
Anda berencana untuk bertindak tanpa izin saya.
I want to eliminate you immediately.
Aku ingin melenyapkanmu sekarang juga.
Will you do it yourself, or shall I do it?
Apakah Anda akan melakukannya sendiri, atau saya yang akan melakukannya?
You saved my life.
Kamu menyelamatkan hidupku.
If you want it,
Jika kamu menginginkannya,
you may claim it anytime.
Anda dapat mengklaimnya kapan saja.
You only know how to deceive me with such words.
Kau hanya tahu cara menipuku dengan kata-kata seperti itu.
Yet I found no sincerity in you.
Namun aku tidak menemukan ketulusan di dalam dirimu.
I have nothing
aku tidak punya apa-apa
but loyalty
tapi kesetiaan
for Your Highness.
untuk Yang Mulia.
Your Highness,
Yang Mulia,
please plead for Ling Yun.
tolong mohon untuk Ling Yun.
She only changed the incense
Dia hanya mengganti dupa
to stop me.
untuk menghentikanku.
Do you know
Apakah kamu tahu?
the more you care for her,
semakin kamu peduli padanya,
the more I must thwart you?
Semakin aku harus menggagalkanmu?
Go tell His Majesty
Pergi dan beritahu Yang Mulia
that Concubine Yun is innocent.
bahwa Selir Yun tidak bersalah.
Are you threatening me?
Apakah kamu mengancamku?
After all my care for you,
Setelah semua perhatianku padamu,
you actually threaten me for her?
kamu benar-benar mengancamku untuknya?
As an imperial consort,
Sebagai permaisuri kekaisaran,
please keep your dignity.
tolong jaga harga diri anda.
What a pity, Wu Linfu.
Sayang sekali, Wu Linfu.
This dagger can't kill me.
Belati ini tidak dapat membunuhku.
Look closer.
Lihat lebih dekat.
These...
Ini...
These are former exile marks?
Ini bekas bekas pembuangan?
Right.
Benar.
If you harm me with this dagger,
Jika kau menyakitiku dengan belati ini,
it will be exposed to the public as the weapon.
itu akan diekspos ke publik sebagai senjata.
By then,
Pada saat itu,
all shall know
semua akan tahu
Ling Yun is a previous dynasty princess.
Ling Yun adalah putri dari dinasti sebelumnya.
How did you discover this?
Bagaimana Anda menemukan ini?
Where did you get this dagger?
Dimana kamu mendapatkan belati ini?
Back then,
Saat itu,
after the Bi family was wiped out,
setelah keluarga Bi musnah,
I sent someone to find it in your ancestral house.
Saya mengirim seseorang untuk menemukannya di rumah leluhurmu.
Wu Linfu!
Wu Linfu!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I offended you.
Aku menyinggungmu.
Let this act
Biarkan tindakan ini
atone for my wrongs.
menebus kesalahanku.
I beg you
aku mohon padamu
to spare Ling Yun's life.
untuk menyelamatkan nyawa Ling Yun.
Never
Tidak pernah
reveal her true identity.
mengungkapkan identitas aslinya.
Wu Linfu,
Wu Linfu,
don't do anything stupid.
jangan melakukan hal bodoh.
If you obey me,
Jika kamu menaatiku,
I promise I'll spare her life.
Aku berjanji akan menyelamatkan nyawanya.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Mulia.
(Yongxiu Palace)
(Istana Yong Xiu)
Chief Wu.
Kepala Wu.
Get up.
Bangun.
Concubine Ling is confined by His Majesty.
Selir Ling dikurung oleh Yang Mulia.
Without his decree,
Tanpa keputusannya,
I wouldn't dare let anyone in.
Saya tidak berani membiarkan siapa pun masuk.
Make an exception.
Buat pengecualian.
I just want a brief talk.
Saya hanya ingin bicara singkat.
I wouldn't dare.
Saya tidak berani.
I really wouldn't dare. Greetings, Your Highness.
Saya sungguh tidak berani. Salam, Yang Mulia.
Your Highness.
Yang Mulia.
Lord Wu,
Lord Wu,
do you intend to break the rules knowingly?
Apakah Anda bermaksud melanggar aturan secara sadar?
Your Highness.
Yang Mulia.
Leave this place.
Tinggalkan tempat ini.
Yes.
Ya.
Greetings, Your Ladyship.
Salam, Yang Mulia.
Get up.
Bangun.
Yes.
Ya.
Who would've thought Chief Wu
Siapa sangka Kepala Wu
would face rejection?
akan menghadapi penolakan?
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
Don't you want to know
Apakah kamu tidak ingin tahu?
how your Concubine Yun
bagaimana Selirmu Yun
came to this plight?
mengalami kesulitan ini?
Are you saying
Apakah kamu mengatakan
Concubine Yun ordered you to replace Concubine Shu's incense?
Selir Yun memerintahkanmu untuk mengganti dupa Selir Shu?
I wouldn't dare harm the royal heir,
Aku tidak berani menyakiti pewaris kerajaan,
so I came to seek your help.
Jadi aku datang untuk mencari bantuanmu.
Your Ladyship, please save me.
Yang Mulia, tolong selamatkan saya.
Grant me
Berikan aku
a path to survival.
jalan menuju kelangsungan hidup.
If you want to live, follow my instructions.
Jika kau ingin hidup, ikutilah petunjukku.
Except for harming royal heirs,
Kecuali untuk menyakiti ahli waris kerajaan,
I will do anything.
Saya akan melakukan apa saja.
Then inform Concubine Shu
Lalu beri tahu Selir Shu
about this matter in advance.
tentang masalah ini sebelumnya.
Yes.
Ya.
Ling Yun claimed
Ling Yun mengklaim
someone intended to harm Concubine Shu.
seseorang bermaksud menyakiti Selir Shu.
She merely wanted to save Concubine Shu,
Dia hanya ingin menyelamatkan Selir Shu,
but refused to name the perpetrator.
tetapi menolak menyebutkan nama pelaku.
You changed the incense Ling Yun sent?
Kamu mengganti dupa yang dikirim Ling Yun?
Was there musk originally in the censer,
Apakah awalnya ada musk di dalam pedupaan,
or did Ling Yun order the musk delivery?
Atau apakah Ling Yun yang memesan pengiriman musk?
Truth and falsehood
Kebenaran dan kepalsuan
mixed in confusion.
bercampur dalam kebingungan.
Even I can't discern it clearly.
Bahkan saya tidak dapat memahaminya dengan jelas.
Despicable.
Tercela.
You call me despicable?
Kau menganggapku hina?
What about you, Chief Wu?
Bagaimana dengan Anda, Kepala Wu?
How can you be so certain that Ling Yun is innocent?
Bagaimana Anda bisa begitu yakin bahwa Ling Yun tidak bersalah?
I believe justice resides in people's hearts.
Saya percaya keadilan bersemayam di hati manusia.
Concubine Yun was framed.
Selir Yun dijebak.
Her name will be cleared in due time.
Namanya akan dibersihkan pada waktunya.
I came by imperial decree to interrogate her.
Saya datang atas dekrit kekaisaran untuk menginterogasinya.
His Majesty demands she reveal the truth.
Yang Mulia menuntut dia mengungkapkan kebenaran.
Tell me,
Beri tahu saya,
who is this person she'd rather die than name?
siapakah orang ini yang lebih baik ia mati daripada menyebutkan namanya?
Should I make her
Haruskah aku membuatnya?
experience some persuasion?
mengalami beberapa persuasi?
Your Ladyship, please have mercy.
Yang Mulia, mohon berbelas kasihan.
Don't torment her.
Jangan menyiksanya.
Spare her life.
Selamatkan nyawanya.
I did say I wouldn't take her life,
Aku sudah bilang aku tidak akan mengambil nyawanya,
but others' intentions
tapi niat orang lain
are beyond my control.
berada di luar kendali saya.
Madam Jiang we sent
Nyonya Jiang, kami yang mengirim
hasn't made any significant moves yet.
belum membuat langkah signifikan apa pun.
Shall I give her a little push?
Haruskah aku memberinya sedikit dorongan?
Why the rush?
Mengapa terburu-buru?
We needn't do it ourselves.
Kita tidak perlu melakukannya sendiri.
Madam Jiang had served Consort Wan for years.
Nyonya Jiang telah melayani Selir Wan selama bertahun-tahun.
She'll find a way to eliminate Ling Yun.
Dia akan menemukan cara untuk melenyapkan Ling Yun.
Truly brilliant.
Sungguh brilian.
Go tell Madam Jiang
Pergi beritahu Nyonya Jiang
to serve with greater dedication.
untuk melayani dengan dedikasi yang lebih besar.
Yes.
Ya.
(Yongxiu Palace)
(Istana Yong Xiu)